provisões trabalhistas.
Nós comentamos que toda e qualquer provisão é dedutível.
Então tenho que adicionar na parte A.
Ela entrou reduzindo o meu lucro,
né?
O salário faz parte da empresa,
então é operacional.
Não tenho que deduzir nada,
não tenho o que adicionar nada,
mas as provisões eu sou obrigado a fazer como contador.
Se nós tivéssemos.
Se tivermos na eminência de perder,
eu preciso contabilizar
princípio do conservadorismo.
Princípio da competência.
Eu tenho que contabilizar,
não é.
Porém o fisco fala olha como é uma mera liberalidade,
eu não aceito como dedutível.
Só vou aceitar quando você perder a causa trabalhista que você pagar.
Tá bom,
Então eu adiciono na parte A porque diminui o meu lucro
e controlo na parte D.
A medida que eu for perdendo as causas trabalhistas,
eu vou baixando da parte B
e vou excluindo da parte A,
porque aí não é mais provisão,
é realização,
é indeedível porque é operacional.
verbas trabalhistas para funcionária da empresa,
né?
Que havia o processo
brindes.
Comentamos que todo em qualquer brindes será indedutível.
Portanto,
eu adiciono volto com ele
aluguel do diretor Paulo não é função da
empresa pagar aluguel para quem quer que seja.
Isso aí pode ser encarado como distribuição disfarçada de lucro.
Então eu vou adicionar lá no
do mesmo
jeito anelo de brilhante aqui para secretária.
A empresa pode dar a nota vem em nome da empresa sem problema nenhum.
Porém,
isso é como se fosse um brinde,
né?
Indedutível.
Vou botar lá somo lá não,
não,
não deu da nu.
Multa de trânsito é uma multa de caráter punitivo indedutível.
Vou lá adiciona a lei já diz isso,
né?
Então eu vou ter todas aquelas ações.
Aí eu vou ter exclusões também,
porque eu tenho receita de equivalência patrimonial.
Ah,
Então eu tenho receita de equivalência patrimonial.
A minha coligada ou controlada já pagou o imposto,
Então eu posso excluir pra não pagar de novo porque ela aumentou o meu núcleo de 750B.
os dividendos do mesmo jeito.
Se eu recebi dividendos é porque minha coligada e controlada já apurou o
lucro líquido e já pagou o Imposto de Renda e contribuição Social.
Então eu não vou pagar de novo,
então é um direito meu excluir.
Então eu começo o meu
com lucro contábil de 2348 feito de acordo com as leis comerciais Lei 6404
normas brasileiras de contabilidade,
seguir tudo re- rivalosamente
Faço os meus ajustes e chego no lucro real de 3780,
que é nada mais é do que o lucro fiscal.
Sobre ele eu vou calcular a as percentuais são idênticas ao lucro presumido
15% de imposto de renda
que vai dar cinco meia 7.
Depois eu vou ter o adicional.
Vou
Vou até adicional como nós estamos falando no mês de janeiro.
é 3780 -20000.
Em vezes 10% que dá 376.
Depois eu pego a mesma base do Imposto de Renda 3780
vezes nove por cento de contribuição social.
Somei tudo 1283200
Então.
Vocês percebam
que as alíquotas são idênticas ao lucro presumido.
O que muda é a base aqui é real.
Lá é presumido,
é a último mudança.
Entendeu
Então esse 128300
eu venho aqui para DRE e contabilizo
debito provisão para Imposto de Renda e contribuição social do resultado
e credito passos circulantes provisão de ER e CS a recolher a pagar.
Perfeito
Então eu cheguei no lucro líquido
de 1064800 eu posso
distribuir pros meus sócios.
Entendeu como funciona
Esse é o é.
Então o grande complicômetro do lucro real é a escrituração desse bicho aí
Por quê?
Porque o IFRS trouxe inúmeros lançamentos contábeis
e aqui eu tô falando pra empresa de média e grande empresa e em grandes portes.
Porque via de regra,
os pequenos não têm tanta
tanta contabilização assim que vai impactar no resultado e a maioria
dos pequenos estão no lucro presumido ou do simples nacional,
que não quer dizer nada.
Qualquer coisa que eles foram lançar lá,
porque
tributa-se e receio que não resultado.
Perfeito gente,
Então isso só nu
e na parte D eu vou controlando os valores e vou baixando.
Então eu poderia
dar
lucro contábel,
lucro fiscal e pagar imposto de renda.
Posso dar lucro contábel e prejuízo fiscal e não pagar nada.
Como também o inverso é verdadeiro.
Posso dar prejuízo contábil
e lucro fiscal e ter que pagar imposto de renda e contribuição social.
Tudo vai depender do que eu contabilizei.
Entenderam gente
Não é difícil o valor,
né?
Trabalhoso sem salva de dúvida os controles,
Pra que né?